بهذا الفيديو راح أشوفكم شلون خليت الذكاء الاصطناعي
يتعلم لعبة Flappy Bird من خلال استخدام Neural network و Genetic algorithm
إذا تتذكروا لعبة Flappy Bird هي لعبة اشتهرت في عام 2013
هذه اللعبة فيها طائر
والفكرة من اللعبة هي أنه تخلي هذا الطائر
يقفز من بين هذه الأنابيب بدون ما يصطدم فيها
اللعبة ممكن تبدو سهلة إذا تشوفها للمرة الأولى
بس بالحقيقة إذا جربت تلعبها
راح تكتشف أنه فيها نوع من الصعوبة والتحدي
وهذا السبب اللي خلاها تشتهر بفترة قصيرة جدا
بحيث أنه صار عليها 50 مليون تحميل خلال أيام قليلة
ومبرمج اللعبة صار يربح منها يوميا
50 ألف دولار من الإعلانات فقط
بس بعد 7 أشهر من إصدارها
مبرمج اللعبة حذفها من ال Google Play وال Apple Store
لأنه حسب ما يدعي أنه كان..
يشعر بتأنيب الضمير وما كان يقدر ينام الليل
بسبب طبيعة اللعبة المسببة للإدمان
المهم حتى أعلم الكمبيوتر يتعلم هذه اللعبة
راح أنشئ جيل مكون من 50 طائر
كل طائر من هذه الطيور عنده Neural Network خاصة بيه
واللي تقدر تفكر فيها على أنها مثل دماغ للطائر
هذه ال Neural Network تأخذ 3 معطيات
المعطيات هي بعد الطائر الأفقي عن فجوة الأنبوب
وارتفاع فجوة الأنبوب وارتفاع الطائر
وفيها طبقة مخفية مكونة من 7 خلايا
وطبقة الإخراج فيها خلية وحدة
إذا كانت هذه الخلية مفعلة
فالطائر راح يقفز للأعلى
أما إذا كانت غير مفعلة فالطائر ما راح يعمل أي شي
وحتى أدرب ال Neural Netowrk وأوجد قيم مناسبة للأوزان اللي تربط خلايا ال Neural Netowrk مع بعضها
راح أستخدم Genetic algorithm
ال Genetic algorithm هي خوارزمية تطورية
وباختصار شديد جدا
هي خوارزمية فيها تطور مع الأجيال
وبالمناسبة نسخة اللعبة اللي استخدمها مكتوبة بلغة البرمجة بايثون
وموجودة على موقع GitHub للي يحب يشوفها
والآن راح أترك الكلام وأخليكم تشوفون عملية التدريب